市長に関しましては、将来、総統の民衆にして、帝国の権威を了解し、
大東亜共栄圏建設の意気辱として努力していく場合にきましては、
帝国は、人間として彼らに独立の栄誉を与えんとするものであります。
リルマ島にきましても、また帝国のことをするところは、人と異なるところはないのであります。
ライン及び交渉にきましては、
これらが現在のごとく、帝国に対する好戦の態度を継続するなきましては、
帝国は容赦なく、これを撃退戦とするものであります。
しかしながら、その住民が帝国の権威を了解して、努力してまいりましたならば、
その福祉と発展とのためには、帝国は十分の理解をもって、これに力を添うにやむさかではありません。
本日、なお、中経政権が無意義の好戦を継続しつつありませることは、誠に遺憾であります。
帝国はこれらを徹底的に破壊戦とするものであります。
私は今こそ、彼らがこの世界情勢への大変換を推進、大変換を推進、
本殿、政権異論の共闘を一手にして、
大東亜共栄圏建設の大事業に馳せさんづるべき時期であることを確信するものであります。
万華大の諸国民が帝国と一丸となって、大東亜共栄圏建設のために不断の努力をなしつつあり、
出院またはこれに協力しつつありませることは、誠に軽粛の遺体であります。
一方、明宝特に独立領国が帝国とともに世界進出を建設のために着々と戦火を上げつつありませることは、誠に同情に堪えんところであります。